Dziękuję, że przyszłaś. Jak się masz?
Dobrze. Miło tu być.
- Cudnie. Gotowa?
- Tak.
Słuchacie Prostego podbicia
z Trentem Crimmem,
sponsorowanego przez Grady Locks:
aby srebrna grzywa zyskała moc.
Z kodem „Trenty-twenty”
20% zniżki na pierwsze zamówienie.
Tak. Goszczę dziś dr Sharon Fieldstone,
profesorkę psychologii sportu
z Loughborough University.
Opowie dziś o swojej nowej książce:
Jednostka w sporcie zespołowym.
Psychologia budowania drużyny.
- Dr Fieldstone.
- Panie Crimm.
Sharon, miło mi cię gościć.
Zacznę od zdania,
które kilkukrotnie przywołujesz:
„Tracąc szatnię, tracisz drużynę”.
Ja też przytoczyłem je w Stylu Richmond,
dostępnym teraz w wydaniu broszurowym.
- Nie czytałam twojej książki.
- Otrzymasz tom z autografem.
„Tracąc szatnię, tracisz drużynę”.
Mogłabyś to dla nas rozwinąć?
Sukcesy odnoszą szczęśliwe drużyny,
a szczęśliwe drużyny
mają trenerów, którzy budują
kulturę komunikacji i zaufania.
A odbywa się to głównie w szatni.
Co tam się dzieje?
- Pewnie się myją i przebierają.
- Nie no, jasne.
Szczerze? Nie jestem fanem niewchodzenia
bez pytania do damskiej szatni.
Nigdy nie mów tego na głos.
Tak, poczułem to,
gdy tylko doszedłem do „damskiej”.
Wyszło jeszcze gorzej.
- Tak.
- Po prostu kiedyś wchodziłem jak leci.
A teraz trzeba pytać o zgodę.
Do licha, co się ze mną dzieje?
- Wszystko gra?
- Nie wiem.
Dzięki Bogu.
Sorki, Boots od razu poszła pod prysznic,
żeby zmyć krew z dłoni,
a potem czekała, aż wyschnie.
Hej! Gratuluję wygranej!
Co oznacza, że po czterech meczach
nadal jesteście niepokonane.
- Tylko dwie wygrane.
- I dwa remisy ze słabiakami.
Niepokonane to niepokonane.
Choć doceniam w was te cechy.
Obrona była dziś świetna.
Brawa dla Lizzie i bliźniaczek,
które pomogły Boots utrzymać czyste konto.
A Gemma i jej zabójcza bramka z główki,
która zapewniła nam wygraną?
Dajesz, Gemma.
Coś niedosłyszę, odkąd byłem na Eras Tour
i siedziałem obok nakręconych ojców córek.
Dalej. Brawa dla Gemmy!
Niech bardziej odbije im palma.
I jeszcze nasze pomocniczki,
które dały z siebie wszystko.
Okej. Dziękuję za wasz wysiłek.
I widzimy się wszyscy
w poniedziałek-radości antałek.
Super.
Co jest z tym krzesłem?
- Nie wiem, co jest grane, ale to problem.
- Ogromny.
To kliki.
- Nie mieliście klik w męskiej drużynie?
- Nie.
- Mieliśmy frakcje.
- Paczki, co najwyżej.
To to samo: kliki.
No dobra.
Jak sądzicie, jak się podzieliły?
Chwilowo na napastniczki, obrończynie
i pomocniczki, ale to się może zmienić.
Napastniczki mają obrończynie
za ostrożne i nudne.
A obrończynie napastniczki
za rozwydrzone oportunistki.
Pomocniczki tkwią
między młotem a kowadłem.
- Tak.
- Zaraz, powoli.
Wytłumaczcie mi to.
Wyjaśnię ci to po twojemu.
Te trzy kliki są jak główne postaci
z Harry’ego Pottera.
- Auć.
- Trener już to wie.
- Harry Potter to dla mnie czarna magia.
- Nie znasz?
Mój syn jest fanem Percy’ego Jacksona.
W porządku, przetłumaczę.
Kontynuuj swój magiczny wywód.
Napastniczki są jak Harry Potter.
Czyli Ferris Bueller.
Tworzą ekscytujące akcje,
ale bywają samolubne?
Obrończynie są jak Ron Weasley.
Czyli Cameron Frye.
Opiekuńcze i lojalne,
ale bywają lękliwe i unikają ryzyka.
- A pomocniczki są jak Hermiona Granger.
- Sloane Peterson.
Racjonalne, dążące do równowagi
i mimo że sprawcze,
pozostają w cieniu narracji.
Rozumiem. Wspaniale.
Tak z ciekawości,
które z nas jest napastnikiem?
A które obrońcą?
A pomocnikiem?
Ciekawe. W porządku. Czyli dobrze.
Nie mamy problemu, tylko kliki.
- Tak, ale…
- Kliki to wielki problem.
KONFERENCJA BIZNESOWA
Ale się cieszę.
To inspirujące, prawda?
Tak, za jedyne 2000 £ za osobę
możesz zjeść z ludźmi,
z którymi nie zjadłabyś za dopłatą.
Dzień dobry.
Z wielką przyjemnością
przedstawiam naszą główną prelegentkę.
Jest wspólniczką
w funduszu Scorpio Sports,
który jako jeden z pierwszych
inwestuje wyłącznie
w sport zawodowy kobiet.
To również moja bliska przyjaciółka.
Panie i panowie, Zelda Southport.
Dziękuję. Bardzo dziękuję, Hugo. Dziękuję.
Jaka szkoda, że patriarchat
uznaje bronzer za niemęski.
Rany. Wyglądacie jak duchy w tym świetle.
Nie ty, Hugo. Ty wyglądasz jak trup.
Witajcie, bardzo ważni ludzie.
To dzięki waszym pieniądzom kobieca piłka
w Anglii jeszcze zipie. Brawo.
Brawo. Ale…
ciekawe, co by się stało,
gdyby wam na niej naprawdę zależało.
Nie tylko wtedy, gdy pozwala sobie
zrobić dobry PR albo ocieplić wizerunek.
Hugo, à propos,
jak tam śledztwo korupcyjne?
Oby te bałwany z Interpolu
wreszcie przestały zadzierać nosa, co?
Ale wróćmy do was,
blade cuda bez podbródków.
Ciekawi mnie, jak by to było,
gdybyście chodzili na mecze kobiet.
Znali ich nazwiska.
I nie, nie tylko tych ładnych blondynek.
Ale gdybyście, zamiast udawać sojuszników,
naprawdę włożyli w to serca.
Jeśli interesuje was moje zdanie,
będę przy barze.
Jeśli nie interesuje,
to zamówcie drinki do stolików,
bo nie cierpię kolejek.
Nara.
Zaczniemy lunch wcześniej.
- Chodź.
- Co ty robisz?
Idę do niej. Po to tu jesteśmy,
żeby pomówić z kimś, kto w tym siedzi.
Spędziłam zbyt wiele czasu
z bogatymi, wściekłymi kobietami.
- Sama byłam jedną z nich.
- Proszę.
Proszę.
- Dobrze.
- Chodź.
Przepraszamy.
- Szybko.
- Już.
Pani Southport, dzień dobry.
To Rebecca Welton.
- Właścicielka drużyny kobiet Richmond.
- Witam.
I Keeley Jones, szefowa marketingu.
Wspaniała przemowa.
Dziękuję.
Pamiętam, że czytając o pani rozwodzie,
myślałam sobie:
jej były jest niemal
tak samo pojebany jak mój.
Cóż…
nasi byli partnerzy nas nie definiują.
Mnie to nie przeszkadza,
bo wynalazłam spinkę typu banan.
A mój wtedy dużo bardziej
obcykany w biznesie facet
opatentował ją na swoje nazwisko,
rozwiódł się ze mną
i zgarnął miliony.
To mnie tak wkurwiło,
że wynalazłam klamry.
Nosisz jedną?
- Tak.
- Ma klamrę.
Wszyscy noszą klamry.
I mają w dupie bananowe spinki.
Tak.
Nigdy nie lekceważ siły gniewu
jako paliwa do działania.
Prawda?
Szukacie porady
- w kwestii swojej drużyny kobiet?
- Tak.
Może umówimy spotkanie.
Jasne. Co pani robi później?
Spokojnie. Moje biuro się odezwie.
- Tak.
- Brzmi dobrze.
Hugo, naprawdę źle wyglądasz.
- Podpisze mi klamrę?
- Możliwe.
Kiedy myślę o klikach,
wyobrażam sobie nastolatki,
a nie zawodowych sportowców.
Z doświadczenia wiem,
że sportowcy i nastolatki
zachowują się czasem dość podobnie.
Kliki to sposób na znalezienie wsparcia
w stresującym środowisku.
Tylko spójrzcie.
Moim zdaniem są całkiem dobrze zgrane.
Pięć minut przerwy na picie. Dalej.
Czasem trzeba pozwolić,
żeby coś się samo zagoiło.
Za Rachel Carson: „W cykliczności natury
jest coś uzdrawiającego”.
Tak. Natura powinna sama się uzdrawiać.
Gdy dżdżownica straci ogon,
wyrasta jej nowy.
Tak.
- Ale czy cała nie jest ogonem?
- Dobre pytanie.
Piłkarki to nie dżdżownice.
I poznałyśmy czaderską Zeldę Southport.
Finansuje kobiece drużyny z całego świata.
Dwie piłkarskie w Europie,
WNBA, drużynę hokeistek, rugbystek.
I sponsoruje na West Endzie
Glengarry Glen Ross z kobiecą obsadą.
Walczy z Davidem Mametem o prawa,
ale jestem pewna, że…
Co?
Nic, po prostu…
uwielbiam, gdy masz podjarkę.
No, mam podjarkę.
Minęło już dość czasu?
Mogę zapytać?
Keeley, ponoć poznałaś Zeldę Southport.
Wiedziałaś, że w latach 80.
miała kapelę postpunkową Drgawki?
Trochę podobną do Slits,
ale miały kilka chwytliwych kawałków.
Kojarzysz tę reklamę Deliveroo
z jamnikiem na siedzeniu motocykla?
Docieram tak szybko, tak szybko
To ich kawałek.
- Przeszkodziłem?
- Roy chce znów spróbować.
Spróbować czego?
Już się zmywam.
Nie, zostań.
- Nie jesteś gotowy.
- Jak to, kurwa, nie jestem?
Z iloma kobietami się umawiałeś?
Z żadnymi.
- Nie spałeś z nikim od trzech lat?
- Spałem z masą. Pytałaś o randki.
- Mogę sobie pójść.
- Nie, w porządku.
- Czemu się nie umawiałeś?
- Bo chcę ciebie.
Na ten moment.
- Co to ma znaczyć?
- Spałeś z nimi,
ale żadnej nie chciałeś poznać.
Albo pozwolić im poznać siebie.
Zamiast tego
postawiłeś mnie na piedestale.
A moje serce boi się takich wysokości.
- Zostawię was.
- Nigdzie nie idziesz.
Dobra, czyli chcesz,
żebym chodził na randki
- z kobietami innymi niż ty?
- Chcę, żebyś był pewny.
- Super. Ile tych randek?
- Nie chodzi o liczbę.
- Pięć?
- Może. Albo więcej.
- Dwadzieścia?
- To za dużo.
- To dziesięć.
- Pasuje.
- Super, dziesięć. Będziesz liczył.
- Nie chcę.
- Spoko.
- Nie mamy obiekcji.
Baw się dobrze na tych randkach.
Będę.
A ty uważaj na tym piedestale.
Obiecuję.
Muszę zadzwonić do żony.
W Stylu Richmond,
którego nie czytałaś, w porządku,
choć słyszałem, że czyta się lekko,
piszę o nieoczekiwanym budowaniu więzi
w trakcie wieczorków filmowych.
Tak, ale one nie są zbyt towarzyskie.
Drużyna siedzi obok siebie i nie rozmawia.
Gdy ktoś się odezwie, inny go ucisza.
Między innymi dlatego
wolę oglądać filmy w telefonie.
Jeśli chodzi o kliki,
należy stworzyć przestrzeń,
w której różne frakcje mogą się wymieszać.
Trenerze.
W tym tygodniu dowiemy się,
z kim gramy w FA Cup.
Dobra, ale najpierw trzeba rozbić kliki.
Jak to robią w filmach?
We Wrednych dziewczynach
Regina wpada pod autobus.
Dwupiętrowy może zabić. Odpada.
W Śmiertelnym zauroczeniu
każda Heather ginie.
Też odpada. A w Straconych chłopcach?
Klikę wampirów rozbijają kołki w serce.
To brak nadzoru ze strony dorosłych
jest tam prawdziwym antagonistą.
- Amen.
- Nie mamy wrednej dziewczyny ani Heather,
ani przystojnego wampira
z wiszącym kolczykiem
- w drużynie.
- Ten kolczyk.
- Ostatnio męczy mnie takie SPZS…
- „Strach Przed Zamkniętą Szatnią”.
…że zapomniałem o tym,
co najszybciej jednoczy ludzi:
wspólny wróg lub wspólny cel.
Albo lepiej: i to, i to.
To już oficjalne.
Wznawiam wieczory quizowe.
Wznawiasz?
A dlaczego z nich zrezygnowałaś?
Ściągnęłam nieprawidłowe
arkusze odpowiedzi.
Na każde pytanie.
Władowałam się w kłopoty prawne.
Ale umowa poufności wygasła,
więc ruszamy dalej.
Moja chwila chwały, bejbe.
Ten tu to quizowy bóg.
Wiedzą zwala z nóg. Bez picu.
Wygrywał na całym świecie.
Na całym świecie?
- Ile to kontynentów, Mae?
- Nadal 29?
Macie bana na quizy do odwołania.
Cholibcia.
Teraz muszę iść na jeden
z tysiąca innych quizów w mieście.
Z czego się cieszysz?
To będzie rzeź.
- Dziękuję za miły wieczór.
- Wpadniesz do mnie na drinka?
Mam rano trening, więc…
Witamy w Kościach i Miodzie,
najstarszym klubie w Londynie.
Nie wychodzisz?
Nie.
No to…
- Dobranoc.
Roy?
Greta? Miło cię poznać.
- Jak się masz?
- Rany, to naprawdę ty.
Tak. Usiądź, proszę.
Nie czekałeś zbyt długo?
Nie, w ogóle.
Szybko wróciłeś.
Czego się napijesz?
Gin z tonikiem.
- Dobrze.
- I, niech zgadnę, espresso martini?
Tak, poproszę.
Dopiszę do rachunku,
którego nie zamknąłeś.
Dziękuję.
Ziółko z ciebie.
- Szukasz kogoś?
- Tak.
Mam randkę z Royem Kentem.
- Poczekaj chwilę.
- Okej.
Przepraszam, ale ktoś na ciebie czeka
po drugiej stronie baru.
Przepraszam. To znajoma,
która nie zna się na zegarku.
W sensie przyszła za wcześnie,
bo umówiłeś się z nami obiema?
- Tak.
- Super.
- Pójdę już.
- Rozumiem.
Rany. Trzy randki w jeden wieczór.
Nie jakiś rekord, ale nieźle.
Zaraz, czyli te dwie ostatnie
liczą się jako randki?
Jednej kupiłeś drinka, z drugą odbyliście
w jakimś sensie stosunek na migi?
- Więc tak. Ja stawiam.
- Dziękuję.
IDĘ NA RANDKĘ #1.
KEELEY: BAW SIĘ DOBRZE
ODWALIŁEM 2 KOLEJNE, ZOSTAŁO 7
HIGGINS: BŁAGAM,
USUŃCIE MNIE Z TEGO WĄTKU!
Bluzy promocyjne z Gemmą Jay.
Zatwierdzam.
Super, dziękuję.
Kibice szybko ją polubili.
I na kiedy umawiamy się z Zeldą?
No właśnie…
Nie jestem do końca pewna,
czy ona do nas pasuje.
Co? Ma dostęp do ćwierć miliarda dolarów
i się nie certoli. Jak może nie pasować?
Doceniam, że odnosi
wielkie sukcesy w tym, co robi,
ale Zelda Southport
to nawet nie jest jej prawdziwe nazwisko.
- To Carol Dring.
- No i?
To pewnie jej pseudonim z czasów kapeli.
Przy okazji, wiedziałaś,
że została kiedyś aresztowana,
bo groziła właścicielowi klubu
nożami do masła?
Nie, ale nas też wielu mogłoby osądzać,
nie znając całej historii.
Pogubiłam się. Co próbujesz powiedzieć?
Nie możemy naiwnie zaczynać współpracy
z każdym, kto się nawinie.
Nie jestem naiwna.
Nie mówiłam o tobie.
- Po prostu musimy…
- Wiesz co? W porządku.
Zadzwonię do Dereka
i zamówię te nowe bluzy.
Brawo.
Ale jeśli klik się nie rozbije?
Narasta uraza, wybuchają kłótnie,
a drużyna może się rozpaść.
- Powinienem tam wejść.
- Absolutnie nie.
Gdzie trenerka?
Nie wiem, nie śledzę jej.
Błagam, a jeśli ktoś tam wtargnął?
To 22 piłkarki go załatwią.
- Złaź ze mnie!
- Koniec tego.
Dobra. Hej! Wszystkie całe?
Czy jesteście bezpieczne?
- Tak, oczywiście.
- Dobrze.
Wszystko zakryte?
- W sensie ubraniami?
- Tak. Nie jesteście nagie?
Jesteśmy ubrane.
Zdejmę to teraz, dobrze?
- No.
- Okej, zdejmuję.
W porządku. Cześć.
Co tu się dzieje, do jasnej ciasnej?
Drzecie się jak banda ojców
walczących o koncertowe bransoletki.
- Już mówię.
- Słucham.
Niamh podrzuciła mi
swoje obleśne skarpety.
Oi! Nie chodzi o skarpety.
- Dobrze, więc o co?
- Gemma nadal ma focha,
że Siobhan nie zamieniła się z nią
numerami, jak jakaś psycholka.
- Czwórka przynosi mi szczęście.
- To masz!
To są jakieś żarty?
Trenerze, nic nie zrobiłyśmy,
a one zaczęły się rzucać.
Wiecznie uciemiężone.
- Rozumiem.
- A my oberwałyśmy rykoszetem.
Dlatego Mady nie powinna sprzątać
obleśnych skarpet Niamh.
O Boże!
Wszystkie jesteśmy wzburzone.
- To jasne.
- Wal się, Lizzie.
Nie jesteśmy twoimi dziećmi.
Wiem, że nie, kochana.
Bo gdybyś była moim dzieckiem,
sprałabym ci dupsko tak mocno,
że pękłoby w poprzek. Co ty na to?
Dobra, dość tego.
Okej? Od teraz sprawy
będą tu wyglądały inaczej,
bo zabawa się skończyła.
Jasne? Jutrzejszy trening odwołany.
Co? Tak nie można.
Można. Jestem trenerem i mogę.
Trening odwołany. Zamiast tego
idziemy do pubu na wieczór quizowy.
Jasne? Właśnie tak.
Obecność obowiązkowa
i nie dobierzecie się same w drużyny.
Ja to zrobię.
Sza! Nie chcę tego słuchać.
Klamka zapadła, jasne?
Wieczorem każda z was
dostanie zaproszenie przez Partiful,
a może wcześniej,
jeśli pokażecie mi, jak to działa,
bo nie umiem ściągać apek
w tym cholernym kraju.
Czy to jasne?
Tak.
- Dobrze.
- Co wy tu robicie?
Już wyjaśniam…
- To on. Ja nie chciałem…
- Dwie minuty mnie nie było.
- Chciałem zaczekać…
- Były ubrane…
…jak John Wayne…
- Te krzyki…
- Ani słowa.
- Mamy zebranie?
- Nie odwracajcie się.
- Co?
Wypad. Jak się odwrócicie, zamorduję.
- Nie żartuję…
- Mamy przechlapane?
Wypad. I nie odwracać się nawet w środku.
Boots!
Zamówimy kolejne?
Nie.
Kobieta, z którą chcę być,
kazała mi umówić się z dziesięcioma innymi
i to jedyny powód naszej randki.
Jesteś wspaniała
i z przyjemnością słuchałem
o przeprawie z bezdechem sennym.
Gdyby okoliczności były inne,
z chęcią zamówiłbym kolejne drinki
i zabrał cię do domu,
razem z aparatem CPAP.
Wiem, że wychodzę na kutasa.
I przepraszam.
Chcę burgera, średnio wysmażonego,
i butelkę dobrego wina.
Oczywiście, zamówię przy barze.
Pięć randek w dwa dni.
W randkowaniu szybkość nie jest zaletą.
Dobra, wyluzuj. Były raptem cztery.
Wliczam naszą.
- Powodzenia.
- Nie potrzebuję go.
Okej. Terri, Evellyn, Paris, Margy.
Nie jesteście najbystrzejsze,
ale wierzę w was.
Stul dziób, Gemma.
- Macie arkusze?
- Tak, mam.
Szok. Napastniczki myślą tylko o sobie.
- Same sobie pójdziemy po piwo.
- Dobra.
- Też chcesz, bramkarko?
- Nie, dzięki. Nie piję.
Raz odpadłam w pociągu,
obudziłam się w Chelmsford
i trzy miechy pracowałam w zamku.
- I dlatego nie pijesz?
- Co? Opowiadam tylko historię.
Co?
Dobra, nazwa drużyny.
- Poddaję się.
- Co tam chcesz.
Będziesz się dziś powstrzymywał?
Pozwolisz innym się wykazać?
Sorki, głupie pytanie.
Zdrowie.
Niech każda zagłosuje na ulubioną nazwę.
- Mamy „Lodowe Gacie”.
- Tak.
- „Problemy z zadufaniem”.
„Dublerka Kate Middleton”.
- Cholerne boidupy.
- I ostatnia, „Wagapapa”.
- Nie zagłosujesz na własną?
- Teraz zabrzmiało głupio.
Super. Sama coś, kurwa, wymyślę.
Witajcie na ponownym otwarciu
quizowego wieczoru w Koronie i Kotwicy.
W sumie będzie pięć rund,
w każdej po dziesięć pytań.
Pierwsza kategoria to…
wiedza ogólna.
- To nie kategoria.
- Sam nie jesteś kategoria.
Pierwsze pytanie:
Jaki jest najmniejszy kraj świata?
To ten…
- Pomyślmy…
- Watykan.
- Nie musimy.
- No tak.
Drugie pytanie: Lewis Carroll
napisał wiersz w zmyślonym języku
o zabiciu jakiego potwora?
Dżabbersmok.
- Odpuść.
- Jak się to pisze?
D-Ż-A… Może sam zapiszę?
- Co?
- Będzie szybciej.
Czasem trzeba dać ponieść się koniowi.
Tutaj koniem
jest wyspecjalizowany geniusz,
a my jedziemy na gapę.
Wyłapaliście nawiązanie do Beach Boys?
Co?
Proszę.
Cześć.
Możemy pogadać?
- Zawsze.
- Nie tutaj.
Po trzech rundach mamy
potrójny remis na drugim miejscu.
- Rich, mała, Rich.
- Brawo.
- Briany wojny.
- Tak jest!
I Nie umiemy w nazwy.
- Tak jest.
- Najlepsze!
Każda ma po 22 punkty.
Ale na zdecydowanym prowadzeniu
i z idealnym wynikiem 30 punktów…
Trener League.
- Bez jaj.
- Jakżeby inaczej.
- Też mi niespodzianka.
- Typowe.
Pora wypełnić puste i opróżnić pełne.
Pięć minut przerwy.
Idę do klopa.
Ty wiesz, o czym mówię.
Dajcie znać,
czy coś wam stamtąd przynieść.
Fuj.
Przepraszam.
Wygrywam, bez względu na wszystko
Kasa mi w głowie, nigdy nie mam dość
Kiedy tylko gdzieś wchodzę
Wszyscy…
- Twój napój.
- Dziękuję.
- No dobra.
- Slainte.
- Bóg z tobą.
- Zdrowie.
To nie tylko wzór swetra,
bo jak spojrzycie tutaj,
jej prawa ręka jest rozmazana.
A jeśli to nie dublerka, tylko klon?
Albo sekretna bliźniaczka!
Jak w Nie wierzcie bliźniaczkom.
Kocham ten film!
Zdrowie Paris za jej zaskakującą
znajomość literatury rosyjskiej.
Lecimy.
Wiemy, coście za jedne. Banda piłkarzy.
Znaczy bab piłkarek.
- Co za różnica?
- W szybkości, wytrzymałości…
- Jakości gry.
- Cyckach.
Spoko. Moim cyckom również
nie spodobałaby się wasza szybkość,
wytrzymałość i jakość.
Udław się, cymbale.
Zamknij się.
- Bo cię zdzielę.
- Za kogo ty się masz?
Obejrzałam ten film o Ferrisie Buellerze.
- Tak?
- No, a potem od razu drugi raz.
I znów dziś rano.
I jak ci się podobał?
Kompletna szmira.
Było mi szkoda jego siostry.
Rozumiem. Trenerze…
Trenerze? Wszystko gra?
Mrugnij, jeśli mnie rozumiesz.
Runda czwarta.
Kurwa!
Co, już…
Nie, to to jebane kolano. Szlag.
Szlag.
- Ja pierdolę.
- Pomóc ci?
Nie, poradzę sobie.
Szlag.
- To ja wracam do pracy.
- No. Dzięki.
Kurwa.
Nie dbałam o piłkę,
póki nie poznałam Roya.
A wiesz, co sprawiło, że ją pokochałam?
Ty.
Wspólne przeżywanie
sportowych wzlotów i upadków.
Wiem, że czasami przeginam.
Proszę o stadiony, drużynowe pociągi
i komory do krioterapii.
Nie prosiłaś o komory.
Poproszę.
Ale to wszystko dlatego,
że jestem tak podekscytowana
budowaniem czegoś od zera
z moją najlepszą przyjaciółką.
Pewnie masz wrażenie,
że ciągle ci odmawiam.
Nic nie szkodzi, bo kiedy mi odmawiasz,
zmuszasz mnie
do wymyślenia innego sposobu,
który zawsze jest lepszy. Zawsze.
Motywujmy się tak dalej,
a za parę lat nie będziemy siedzieć tutaj,
tylko na Nelson Road.
Za parę lat?
Za rok.
Jezus Maria!
Bajerancko, nie?
Wystrzelimy je w sobotę,
jak dziewczyny wyjdą na murawę.
- Świetny pomysł.
- Tak.
Ale dym mógłby mieć chłodniejszy odcień.
Kenneth?
Możemy powtórzyć,
ale z podkręconym niebieskim?
Się robi, Keeley.
Ale uprzedzam,
że kolejne będą trochę głośniejsze.
Dostałem je od kolegi,
który robi oprawę Maidenom.
O tak!
Po pięciu rundach
i spektakularnym blamażu Trener League,
mamy remis.
Finałowe drużyny to:
Nie umiemy w nazwy.
- Tak jest!
- Tak się to robi!
I Briany wojny.
Jest!
Słabe nie tylko w nogę
- Powiedziałam…
- Mae.
- Zamknąć się.
- Obsrańce.
Runda śmierci.
Kategoria: literatura dziecięca.
Zajebiście!
Chuja się znacie
na książkach dla dzieci, cieniasy.
Mam w rodzinie 40 dzieci
w wieku poniżej siedmiu lat.
A ja pracuję w bibliotece.
A ja uczę się czytać
po poważnym urazie płozy.
Głowy.
Myślę, że sobie poradzimy.
Wymieńcie pięć rzeczy,
którym króliczek mówi dobranoc
w Dobranoc, księżycu.
Gadające zwierzaki są krypne.
Dobra, słuchajcie. Kotki.
- Okej.
- Myszka.
- Nie gadaj.
- Krowa przeskakuje księżyc.
Dobra, jeszcze dwa.
Niedźwiadki.
- Super.
- Ostatni…
Dasz radę. Tak.
- Jeszcze jeden.
- Dasz radę.
- Masz to na końcu języka.
- Dalej.
- Dajesz.
- Wiem, że sobie przypomnisz.
Myśl, Lizzie. Musimy pokonać tych fiutków.
Nie rób tego dla nas. Zrób to dla dzieci.
Dla Richmond. Dla kobiet.
Zamkniesz się? Sza.
Sza.
Staruszka szepcząca „sza”.
Kurwa, mamy to!
W chuja lecą.
ODDZIAŁ RATUNKOWY
Erin, to mój brat, Roy.
Roy, to moja znajoma, dr Beaumont.
Robi mi przysługę, więc się zachowuj.
Powiedziałam jej, jak się uszkodziłeś,
żeby nie tłumiła przy tobie śmiechu.
Niczego nie obiecuję.
Poczekam na zewnątrz. Kocham cię. Pa.
Nie wiem, co ci powiedziała,
ale kłamie i zmyśla. Dzięki.
Dobra. Weź to i wejdź za zasłonkę.
- Rozbierz się i zdejmij metalowe rzeczy.
- Szlag.
Dziękuję.
Od kiedy masz problemy z kolanem?
Nie wiem. Od pięciu lat.
Raz jest lepiej, a raz gorzej.
- Kiedy lepiej, a kiedy gorzej?
- Gorzej. Zawsze.
- Jak sobie radzisz z bólem?
- Ibuprofen.
Ile tabletek dziennie bierzesz?
Czasem dwie. Czasem dwie garście.
Czemu nie zbadałeś tego wcześniej?
Bo nic mi, kurwa, nie jest.
Ile jeszcze masz tych pytań?
Tylko jedno.
Popierdoliło cię?
Serio założyłeś je na randkę?
- To dwa pytania.
- Racja.
Chodź, wpakujemy cię do tuby.
Panie i panowie, mamy wyniki.
Odpowiedziawszy prawidłowo na pięć pytań,
zwyciężają…
Nie umiemy w nazwy!
Tak! Możecie nam naskoczyć!
Słabi nie tylko w quizy
- Oszukiwałyście.
- Że co?
Widziałem. Podpowiedziałaś im.
Zrób sobie wolne, kutafonie.
Oi! Nic ci nie jest?
- Co ty robisz, zjebie?
- Co za skurwiel!
Shannon, mogę twoje piwo?
No, ale myślałam, że nie pijesz.
Bo nie piję.
Do diaska.
- O nie!
- Co?
- Aresztowali kobiecą drużynę.
- Że co?
Są na komendzie w Richmond.
- Musimy tam jechać.
- Powiem Tedowi.
- Nie, jego też zatrzymali.
- Że, kurwa, co?
O Boże, szybko. On tego nie przeżyje.
- Wiem.
- Jezu!
Ja pierdolę!
- Przegiąłem?
- Tak ździebko.
No proszę.
Tedzie Lasso, jesteś moim bohaterem.
Wróciłeś. Co ci się stało?
To.
CO SIĘ STAŁO Z DZIECKIEM, JANE?
Ale z lepszych wieści,
nasze osobne kliki stały się…
Jak to nazwać? Wielką gromadą klik?
To się nazywa drużyna.
Tak, drużyna.
Spokojnie, dziewczyny.
Dobra.
Beard. Lasso. Wychodzicie.
Naprawdę miło było was poznać.
Wpadnijcie kiedyś na nasz mecz.
Zobaczyć, jak inni dostają w dupę.
- Dowaliliśmy.
- Tak.
Kiedy możemy zacząć uprawiać ze sobą seks?
Wyniki przyjdą za parę dni.
To cholerna strata czasu.
Wystarczy zimny okład.
Okład. Genialne.
Dzwonię do Komitetu Noblowskiego.
Tymczasem przypadkowy seks
uprawiaj w pozycji horyzontalnej,
póki nie zejdzie opuchlizna.
Z kolana lub twojego ego.
- Przyjemniaczek, co?
- Do rany przyłóż.
- Dzięki.
- Masz u mnie dług.
Brawo, Roy.
Za kogo ona się, kurwa, ma?
Jaki ona ma, kurwa, problem?
Jak, kurwa, zdobędę jej numer?
A kiedy kliki się rozpadną?
Gdy drużyna się dogaduje
i troszczy o siebie nawzajem,
nie ma rzeczy niemożliwych.
Dzięki tej chemii osiągną to, czego chcą.
Jeśli będą chcieli nas zaskarżyć,
przypominam o sprawie
Beckford v. R, AC 130.
„Osoba atakowana nie musi czekać,
aż napastnik uderzy.
- W pewnych okolicznościach…”
- Spokojnie,
nikt nie wnosi oskarżenia.
Nikomu nie założą kartoteki.
Zajęłam się tym.
Kim pani jest?
Ja?
Mam wiele imion.
W Policjantach z Miami
nie było tyle papierologii.
- Ted.
- Cześć, szefowo.
Co jest? Jak wyszliście?
Dobre pytanie. Też jedno mam.
- Kim jest Zelda Southport?
- A czemu?
- Właśnie…
- Tu jesteś.
- Cześć.
- To twoja sprawka? Wpłaciłaś kaucję?
Spokojnie, nie wydałam ani pensa.
Komendant to mój stary przyjaciel.
Kiedyś kupował herę od mojego perkusisty
i wisi mi przysługę,
bo wiem, że teraz kupuje od niego kokę.
Jesteś epicka.
Bardzo dziękujemy.
- Dziękuję.
- Podrzucisz namiary?
Higgins, co się dzieje?
Nie musiałeś się zrywać.
Wszystko załatwione.
I tak nie spałem.
Oglądałem losowanie FA Cup.
- Z kim gramy?
- Z Chelsea.
- U siebie czy na wyjeździe?
- U siebie.
Super. A Chelsea są…
Zajebiste.
Najlepsza drużyna w kraju.
No to będzie wesoło. Dobra.
Słuchajcie wszystkie. Zgadnijcie co.
W następnej rundzie FA Cup
gramy u siebie z Chelsea.
W pytę!
Zróbmy sobie zdjęcie
z przyszłymi zdobywczyniami pucharu!
Tutaj! Zrobię je tutaj!
Ja zrobię.
Ależ wy pięknie wyglądacie.
Gotowe? Futbol!
Takie zdjęcie może nieźle zamieszać,
nie sądzisz?
Będę się zmywać, bo nie cierpię psów.
- Dziękuję.
- Bardzo dziękujemy.
Posłuchajcie, Charcice.
Wiem, że jest późno i jesteście padnięte,
a wasze plany mnie nie obejmują,
ale wszyscy wracamy do Mae,
żeby pomóc jej posprzątać, tak?
- Nie chcę.
- Z chęcią was odwieziemy.
Doceniam, ale dziewczyny tam pobiegną,
- bo muszą ponieść…
- Co?
…konsekwencje tych wyczynów.
Ale trenerzy skorzystają z podwózki.
Zbieramy się, dalej.
No dobra, lecimy.
Dalej. Jak kazał, to kazał.
Richmond aż po grób
Wiemy o tym, pewność mamy
Aż do śmierci w Richmond gramy
Richmond aż po grób
Richmond aż po grób, wiemy to…
- Proszę prowadzić.
- Dziękuję.
Zelda ma rację. Musimy przekuć tę noc
w coś naprawdę wielkiego.
Jak artykuł w Guardianie?
Nie. Wyprzedamy
cały stadion przy Nelson Road.
Keeley, ale…
Tak, oczywiście. Tak zrobimy.
Tak!
Dziękuję. Trzymajcie się.
- Masz czas na drinka?
- Tak.
Ted z drużyną trafili do aresztu.
CHARCICE NA WOLNOŚCI!
- Jak to się stało?
- Nieważne, czy wiemy,
dlaczego Ted to robi. Ważne, że on to wie.
To cytat z mojej książki.
Wiedziałem, że ją przeczytałaś.
Nie przeczytałam jej. Przesłuchałam ją.
Idziemy na tego drinka? Czas ucieka.
Za tobą.
Napisy: Daria Okoniewska